---
layout: post
title: "Zdrowa dieta dla nerek"
subtitle: ""
date: 2020-06-07 22:21:38 +0200
categories: nerki dieta ketoza fruktoza białko odwodnienie
author: ztankoz
---

Wpływ diety na funkcjonowanie organizmu jest oczywisty. Problem pojawia sie gdy chcemy wypracować konkretne algorytmy postępowania dietetycznego w przypadku schorzeń poszczególnych narządów.
Nerki stanowią swego radzaju tarczę strzelniczą dla pomysłów dietetycznych lekarzy, dietetyków a przed wszystkim przemysłu spożywczego.

Wykład _What Is a Kidney Healthy Diet? Context Matters_ wygłoszony przed dr Sarah Huen, nefrologa z University of Texas Southwestern Medical Center in Dallas, TX

<iframe width="660" height="315" src="https://www.youtube-nocookie.com/embed/KvfCCntwO9A" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

Wykład omawia podstawy fizjologicznej czynności nerek, jak ocaniamy ich wydolność. W dalszej części przywołuje teorie patofizjologii nerkowej, które legły u podstaw działań leczniczych. Autorka podejmuje dyskusję z tymi opiniami i wskazuje na inne czynniki, które umykają gdy wydają zalecenia dla osób chorujących.

<br>
<hr>
<br>

_Pytania:_

- czy na podstawie stanów chorobowych, w których wskazana jest ostrożność (ograniczenie) stosowania jakiejś substancji, powinniśmy zalecać takie postępowanie dla całej populacji?
- czy nie posuneliśmy naszego redukcjonizmu poza granice bezpieczeństwa, powtarzając bezmyślnie nieprawdziwe stwierdzenia?
  **trzeba ograniczać białka bo uszkadzają nerki albo ograniczac sól by nie miec nadciśnienia, jeść dużo owoców bo mają witaminy...**
-
